Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Validation.po
Languages: ja_jp

source: JSF form validation in Seam
ja_jp: Seam での JSF フォーム検証

source: In plain JSF, validation is defined in the view:
ja_jp: プレーンな JSF では、 検証はビューで定義されます。

source: In practice, this approach usually violates DRY, since most "validation" actually enforces constraints that are part of the data model, and exist all the way down to the database schema definition. Seam provides support for model-based constraints defined using Hibernate Validator.
ja_jp: 実際には、 データモデルの一部であり、 またデータベーススキーマの定義全体にわたって存在する制約をほとんどの「検証」が強制実行するため、 この方法は通常、 DRY に違反してしまいます。 Seam は Hibernate Validator を使って定義されるモデルベースの制約に対するサポートを提供しています。

source: Let's start by defining our constraints, on our <literal>Location</literal> class:
ja_jp: <literal>Location</literal> クラスで制約を定義するところから始めてみます。

source: Well, that's a decent first cut, but in practice it might be more elegant to use custom constraints instead of the ones built into Hibernate Validator:
ja_jp: たしかに上記が正当ですが、 実際には Hibernate Validator に組み込みのものを使わずにカスタムな制約を使う方がスマートかもしれません。

source: Whichever route we take, we no longer need to specify the type of validation to be used in the JSF page. Instead, we can use <literal>&lt;s:validate&gt;</literal> to validate against the constraint defined on the model object.
ja_jp: いずれの方法をとるにしても、 JSF ページ内で使用される検証のタイプを指定する必要がなくなります。 代わりに、 <literal>&lt;s:validate&gt;</literal> を使ってモデルオブジェクトで定義される制約に対して検証を行うことができます。

source: <emphasis>Note:</emphasis> specifying <literal>@NotNull</literal> on the model does <emphasis>not</emphasis> eliminate the requirement for <literal>required="true"</literal> to appear on the control! This is due to a limitation of the JSF validation architecture.
ja_jp: <emphasis>注記:</emphasis> このモデルで <literal>@NotNull</literal> を指定してもコントロールに出現させるのに <literal>required="true"</literal> が必要なくなるというわけではありません。これは JSF 検証アーキテクチャの限界によるものです。

source: However, it is not much less verbose than what we started with, so let's try <literal>&lt;s:validateAll&gt;</literal>:
ja_jp: しかし、 例と比べてそれほど冗長性が軽減されているわけではないので、 <literal>&lt;s:validateAll&gt;</literal> を使ってみます。

source: This tag simply adds an <literal>&lt;s:validate&gt;</literal> to every input in the form. For a large form, it can save a lot of typing!
ja_jp: このタグは単純に <literal>&lt;s:validate&gt;</literal> をフォーム内のすべての入力に追加します。 フォームが大きくなる場合は、 入力の手間をかなり省くことができることになります。

source: Now we need to do something about displaying feedback to the user when validation fails. Currently we are displaying all messages at the top of the form. In order for the user to correlate the message with an input, you need to define a label using the standard <literal>label</literal> attribute on the input component.
ja_jp: ここで、 検証が失敗した場合にユーザーに対してフィードバックを表示させるために何らかの手を打たなければなりません。 現在、 すべてのメッセージはフォームの冒頭で表示しています。 ユーザーがメッセージと入力を関連付けられるようにするため、 入力コンポーネントで標準の <literal>label</literal> 属性を使いラベルを定義する必要があります。

source: You can then inject this value into the message string using the placeholder {0} (the first and only parameter passed to a JSF message for a Hiberate Validator restriction). See the internationalization section for more information regarding where to define these messages.
ja_jp: 次にプレースホルダーの {0} を使ってこの値をメッセージ文字列にインジェクトすることができます (Hiberate Validator の制約用に JSF メッセージに渡される最初で唯一のパラメータ)。 これらのメッセージを定義する場所については国際化 (Internationalization) のセクションをご覧ください。

source: validator.length={0} length must be between {min} and {max}
ja_jp: validator.length={0} 長さは {min} と {max} の間でなければなりません

source: What we would really like to do, though, is display the message next to the field with the error (this is possible in plain JSF), highlight the field and label (this is not possible) and, for good measure, display some image next to the field (also not possible). We also want to display a little colored asterisk next to the label for each required form field. Using this approach, the identifying label is not necessary.
ja_jp: 実際に行いたいのは、 エラーを付けてフィールドのとなりにメッセージを表示 (プレーン JSF で可能)、 フィールドとラベルをハイライトさせて (これは不可能)、 ついでにフィールドのとなりに何かイメージを表示させる (これも不可能) ことです。 また、 必須事項の各フィールドにはラベルのとなりに色の付いたアスタリスクを表示させたいとします。 これを行うのにラベルを識別する必要はありません。

source: That's quite a lot of functionality we need for each field of our form. We wouldn't want to have to specify higlighting and the layout of the image, message and input field for every field on the form. So, instead, we'll specify the common layout in a facelets template:
ja_jp: フォームの各フィールドに対してかなり多くの機能を必要としています。 フォームにあるすべてのフィールドそれぞれに対してイメージ、メッセージ、入力フィールドのレイアウトやハイライトを指定したいとは思わないでしょうから、 代わりに facelets テンプレートで共通のレイアウトを指定します。

source: We can include this template for each of our form fields using <literal>&lt;s:decorate&gt;</literal>.
ja_jp: <literal>&lt;s:decorate&gt;</literal> を使って各フォームフィールドにこのテンプレートを含ませることができます。

source: Finally, we can use RichFaces Ajax to display validation messages as the user is navigating around the form:
ja_jp: 最後に、 ユーザーがフォーム内を行ったり来たりするのに応じて RichFaces Ajax を使って検証メッセージを表示させることができます。

source: It's better style to define explicit ids for important controls on the page, especially if you want to do automated testing for the UI, using some toolkit like Selenium. If you don't provide explicit ids, JSF will generate them, but the generated values will change if you change anything on the page.
ja_jp: ページ上の重要なコントロールに明示的な ID を定義することは好ましいスタイルです。 特に UI 用の自動テストを Selenium などのツールキットを使用して行いたい場合に適しています。 明示的な ID を与えないと、 JSF はそれらを生成しますがページ上で変更があると生成された値が変化します。

source: And what if you want to specify a different message to be displayed when validation fails? You can use the Seam message bundle (and all it's goodies like el expressions inside the message, and per-view message bundles) with the Hibernate Validator:
ja_jp: 検証が失敗したときに表示させるメッセージを変えたい場合はどうでしょう。 Seam メッセージバンドル (およびメッセージ中の EL 式やビューごとのメッセージバンドルなど優れたものすべて) を Hibernate Validator で使用することができます。

source: location.zipCode.invalid = The zip code is not valid for #{location.name}
ja_jp: location.zipCode.invalid = #{location.name} に対する有効な郵便番号ではありません
